---
title: "两个人的圣诞"
date: 2025-12-26T10:30:30+01:00
draft: false
categories:
  - dublin life piece
tags:
  - diary
---

第一次和SY一起共同度过了圣诞两天，是很特别的经历。一起做了饭，我做了我的拿手好菜炖排骨。。。这已经是我第三次用这道菜招待朋友了，希望明年我可以研究出新的signature dish!

和SY的这两天挺有趣的，和我平时的生活很不一样，而且我几乎很久没有这么和一个人一起生活过了。这和旅游不一样，旅游可以转到第三个地点，去室外，但是我们的所有活动都在我家完成，这就导致我们几乎是24小时生活在一起。说实话我有点不习惯，在最后一天的时候我能感受到我有点疲惫。

我们每天几乎都是一样的作息，早上起床吃早饭，然后运动一会，打switch上的运动游戏。。随机聊天，探讨了两性关系，对未来的计划，个人生活的困扰，个人家庭和经历的回顾，a lot of deep talk, which is inspiring。SY是一个非常热衷于分析和解构的人，我欣赏她这一点，当然也难免会有点受累于这一点（这很正常，因为每一个特质都必然有好有坏）。比如看完一部电影后，她还会花一些额外的时间去分析，反复地咀嚼，她可以非常非常地投入于剧情和角色，哪怕它是虚构的。但是我就是可以比较迅速地抽离开来，在我品味过后，我会将残渣吐去。


## 疯狂地看电影
圣诞的主要活动是电影和电视剧。和SY一起看完了第一季Good omen。然后看了The misery， 祈祷落幕时，东京家族之苦，回魂夜。很丰富的观影体验。我对Stephen King非常感兴趣现在，被the misery深深吸引了，我觉得很丰满。今年和SY看了好多电影啊，每个周五我们都会安排一些观影活动。我打算找一个好的方式记录一下我们看的电影。


## 做饭
和SY一起做饭然后聊到了日常饮食，对比之下发现，似乎我在做饭这个上面做的确实不错，我不是说我的做饭技巧。。我是说这种self-care的ability。似乎我确实把自己照顾的很好，在饮食上面。或者说，我很在意我的饮食质量。

## 两性关系
SY分享了很多她对于两性关系的看法，我们也聊了很多女权方面的观点，新型亲密关系的可能性，比如和一个女性一起生活，她也分享了她觉得自己有ADHD的经历，我好像很吸引这样的朋友？？还是说物以类聚呢?我觉得这样的对话很珍贵也很难得，很感谢她的分享。同时我也不由得有点担心，虽然她比我大6岁，但是在马上的5-6年内，我可以解决这个未来我可能也会面临的问题吗？或者说，我能建立一段可靠的关系吗？

## 虚拟世界和真实世界
虽然和SY一样，我也喜欢影视作品，看动漫，看电视剧，但是我不会那么着迷于这个爱好，因为我觉得这只是在消耗别人的创造，本质上和买衣服没有太大的不同。每一次提及自己看过的作品，每一次展示自己对于电影的分析，都是“穿上衣服”，分享多了之后，这个“衣服”也会变旧。所以我并不会很自豪于这个爱好，或者是为此认真规划。但是SY完全和我在这点相反。她可以说是把这件事优先，并且会投入大量的时间，而且非常投入，她会把故事当作真实发生了的事情去分析对对待里面的人物。

怎么说呢，她享受于此挺好的，但是这给我带来了一个警示：不要把虚拟的东西带入现实。我本身就是一个容易过度思考的人，我需要不断地行动，我需要脚踏实地地干，撸起袖子踩着泥一般建造我的世界，我需要扎到土里生长，所以。。我绝对不想也不会转换到SY的那种爱好模式。

Merry Christmas！明天打算写一些年度回顾。然后传一些照片。
哦对了，这周申请了Stamp4.我希望2月份可以拿到新的IRP然后顺利申请日本签证。明年美美回国+去东京见Kim。这就是我的圣诞愿望啦。