---
title: "年度四十问"
date: 2025-12-29T10:30:30+01:00
draft: false
categories:
  - dublin life piece
tags:
  - diary
---
# 2025 年度回顾：四十问

今年看到了这个不错的问题清单，我决定通过回答这四十个问题回顾我的 2025。

---

&nbsp;

## 你今年做了哪些之前从未做过的事？

- **第一次长水痘，看爱尔兰医生** —— 在都柏林 3 年多了一直没有看过 GP。自从我 2 月份得了水痘之后，一系列的水痘后遗症让我和这个波兰裔医生非常熟络，甚至感觉她还对我进行了心理辅导。

- **第一次升职**，涨了薪水之外搬到了更大的公寓

- 首次炒美股

- 首次学法语

&nbsp;

## 你有没有遵守年初时和自己许下的约定？

我一般不搞什么强制性约定，一般定个大框架。

- 有变得相对更快乐，做法更积极，吃得更健康更丰富了

- 交友方面，被动地认识了新的朋友还是挺开心的

- 身体锻炼也比之前积极

- 爱好上今年也有开始看一些书，对国外电视剧重新有了热情，不像去年老是看一些中国电视剧，今年没那么想家了

我还是比较满意今年的行动的。

&nbsp;

## 你身边有人生孩子了吗？

没有欸。

&nbsp;

## 你身边有人去世了吗？

室友的姥姥去世了。

&nbsp;

## 你去了哪些城市/州/国家？

法国巴黎，深圳。

&nbsp;

## 明年你想要获得哪些你今年没有的东西？

- 可以开口比较流利地说法语

- 精进 coding，做个 mini program

- 增脂增肌

- 稳定一下额外收入

- 采蘑菇的体验！！

- Quick trip

&nbsp;

## 今年的哪个或哪些日子会铭刻在你的记忆中，为什么？

- **搬到新家** —— 从此我的生活质量有了质的飞跃

- **圣诞节** —— 和 SY 看了两天电影 OMG

- **老板 sick leave 的那段时间** —— 压力很大，很焦虑

- **和 HY 在巴黎旅游的日子**

&nbsp;

## 你今年最大的成就是什么？

- 搬家了两次！！

- 在工作上做了两个我很满意的 big presentation

&nbsp;

## 你今年最大的失败是什么？

其实还好欸……法语没有坚持下去，很遗憾，但我确实那段时间烦心事太多太多。PM 的网课也没有完全坚持上下去，虽然作业我都完成得不错。

&nbsp;

## 你今年还遇到过哪些困难？

- 精力/心力不够

- 平衡沟通时间和产出时间有些困难

- 有段时间压力实在是太大了，虽然现在我记忆有些模糊，但是我记得有段时间边哭边工作……WLB 没做好

&nbsp;

## 你今年是否生过病或受过伤？

水痘……不提也罢

&nbsp;

## 你今年买过的最好的东西是什么？

- 二手投影仪！！

- Pete!! 太好吃了，从此加入我的早餐队列

- Semence Douce 香水

&nbsp;

## 谁的行为值得去庆祝？

- 我的新室友 KE 很有责任感很善良，和她相处很愉快

- 我自己也很棒今年，有很多成长，也认识到了很多自己的不足

- EY 朋友学习中文的精神让我很受鼓励

&nbsp;

## 谁的行为令你感到震惊？

SY 对电影和虚拟作品的热爱让我 shock 了，我不是特别能理解说实话。

&nbsp;

## 你大部分的钱都花到哪里去了？

房租……

&nbsp;

## 有什么事让你感到超级、超级、超级兴奋？

没有欸

&nbsp;

## 哪首歌会永远让你想起这一年？

方大同的歌……

&nbsp;

## 与去年的这个时候相比，你是：

- **感到更快乐还是更悲伤了？** 更快乐 for sure!

- **变得更瘦还是更胖了？** 身体更好了，健康长胖了一点

- **变得更富还是更穷了？** 还是更富了一些吧

&nbsp;

## 你希望自己能做得更多的是什么？

创造，阅读，出去玩

&nbsp;

## 你希望自己能做得更少的是什么？

哭泣，刷小红书

&nbsp;

## 你是如何度过节假日的？

不安排特别的行程，享受，relax，做点/学点想学的

&nbsp;

## 你今年坠入爱河了吗？

没有欸

&nbsp;

## 你是否有讨厌某个你去年此时不觉得讨厌的人呢？

没有

&nbsp;

## 你最喜欢的电视节目是什么？

*All Her Fault*

&nbsp;

## 你读过最好的一本书是什么？

没有读新书呜呜呜呜

&nbsp;

## 你今年发现的最好听的一首歌是什么？

《谁知爱是什么》

&nbsp;

## 你今年看过最喜欢的一部电影是什么？

*The Misery*

&nbsp;

## 你今年吃过最好吃的一顿饭是什么？

巴黎的 Pink Mama 松露意大利面

&nbsp;

## 有什么是你想要且得到了的？

- 二手投影仪

- 加薪

&nbsp;

## 有什么是你想要却没有得到的？

增肌，还是锻炼太少了

&nbsp;

## 你生日那天做了什么？

和 HY 一起吃饭

&nbsp;

## 有什么还未发生的事，如果发生了，会让你的这一年变得无比满足？

Stamp 4 通过。我知道明年必然会通过，但是太慢了……

&nbsp;

## 你会如何描述你今年的个人时尚风格？

职业化中透露着年轻的活力

&nbsp;

## 是什么让你保持理智？

智商？

&nbsp;

## 你最欣赏哪个名人/公众人物？

没啥

&nbsp;

## 哪个政治问题最令你有感而发？

不想看政治

&nbsp;

## 你想念哪些人？

- Kim，但是明年东京就可以见她！

- 想念 XY，回杭州了她

&nbsp;

## 在你新认识的人之中，谁是最好的？

新认识的是室友朋友的朋友，人都挺好的。今年勉强算是新认识了一个外国朋友吧，人也很好很耐心。新同事认识了两个，人都很好。

&nbsp;

## 今年你学到了什么宝贵的人生经验？

理财还是需要一些规划的，不能纯靠直觉和数字头脑。

&nbsp;

## 能够总结你这一年的一句话是什么？

> 奔三的路上不断探索不断成长

&nbsp;

---